♪ ♪
윌: 안녕하세요, "SwiftUI로 디자인"에 오신 것을 환영합니다.
제 이름은 윌이고, 저는 애플 지도 팀의 디자이너입니다.
나중에, 저는 제 동료 필립과 합류할 것이며, 우리는 함께 SwiftUI를 사용하여 발견한 몇 가지 독특한 이점과 응용 프로그램에 대해 논의할 것입니다.
우리는 디자이너로서 우리의 관점에서 이야기하고 SwiftUI가 우리의 디자인 프로세스를 어떻게 향상시켰는지에 대한 개인적인 통찰력을 공유할 것입니다.
우리는 또한 watchOS 10에서 새로 재설계된 지도 앱에 대한 작업의 실제 사례를 제공할 것입니다.
지도 디자인 팀에서, 우리는 SwiftUI의 열렬한 팬입니다.
그것은 우리가 디자인 개념을 검증하는 데 도움이 되었고, 다른 도구가 제공하지 않는 독특한 기능을 제공했으며, 인터페이스가 어떻게 구성되고 실현되는지에 대한 더 나은 이해를 주었습니다.
올해의 watchOS 앱을 위해, 우리는 장치에서 바로 SwiftUI로 모든 디자인을 개발했습니다.
이것은 우리에게 간격과 타이프스타일에서 애니메이션과 상호 작용에 이르기까지 모든 세부 사항을 제어할 수 있게 해주었다.
오늘 세션에서, 우리는 SwiftUI가 이 디자인 작업에 어떤 영향을 미쳤는지 공유하고 싶습니다.
그 과정에서, 우리는 SwiftUI가 어떻게 디자이너에게 강력하면서도 접근하기 쉬운 도구가 될 수 있는지, 개념의 세부 사항을 통해 생각하고, 풍부한 상호 작용을 디자인하고, 아이디어를 정확하게 테스트하고, 다른 사람들에게 작품을 효과적으로 제시하는 데 어떻게 도움이 되는지 다룰 것입니다.
SwiftUI가 디자인 도구로 어떻게 작동하는지 이해하는 것으로 시작합시다.
SwiftUI는 애플리케이션을 구축하기 위한 강력한 프레임워크이지만, 디자이너를 위한 독특하고 강력한 도구이기도 하며, 더 높은 수준의 속도와 정밀도로 인터페이스를 만들 수 있습니다.
나처럼 프로그래밍 배경이 없는 많은 사람들은 짧은 시간 안에 SwiftUI를 배우고 생산적으로 디자인할 수 있다는 것을 알게 된다.
그것은 SwiftUI가 일반적인 것이 쉽고 복잡한 것이 가능해야 한다는 생각을 기반으로 만들어졌기 때문이다.
실제로, 이것은 당신이 일반적인 UI 요소를 다시 만드는 데 시간을 할애할 필요가 없다는 것을 의미합니다.
그리고 동시에, 당신은 새로운 것을 만들 때 제한을 느끼지 않을 것입니다.
여기 우리가 이 개념에 대해 생각하고 싶은 또 다른 방법이 있습니다.
몇몇 도구들은 일을 쉽게 만드는 데 정말 능숙하다.
그들은 바닥을 낮춘다.
전자레인지가 좋은 예이다.
대부분의 사람들은 하나를 사용할 수 있으며, 많은 간단한 것들에 좋습니다.
하지만, 내가 멋진 저녁을 만들어야 한다면, 전자레인지는 올바른 도구가 아니다.
다른 도구들은 강력해지는 데 초점을 맞추고 있다.
그들은 천장을 올리고 당신이 복잡하고 풍부한 것들을 만들 수 있게 해준다.
이것의 좋은 예는 산업용 에스프레소 머신이다.
이 기계들을 사용하면 놀라운 음료를 만들 수 있지만, 접근하기 어렵고, 배우기 어렵고, 기본적인 커피 한 잔을 만드는 것과 같은 간단한 일을 하기 어려울 수 있습니다.
SwiftUI는 이 두 가지 유형의 도구 사이의 균형을 이룬다.
그것은 간단한 작업을 위해 바닥을 낮추고 새롭고 새로운 것을 만들기 위해 천장을 올린다.
SwiftUI를 작성할 때, Xcode라는 도구를 사용합니다.
최근 몇 년 동안, Xcode는 실시간으로 디자인을 보고 상호 작용할 수 있는 시각적 캔버스를 추가한 덕분에 디자이너에게 훨씬 더 유용해졌습니다.
글꼴 크기, 무게, 문자열 및 색상을 조정하여 간단한 텍스트 줄을 변경하고 있습니다.
내가 이러한 변경 사항 중 하나를 할 때마다, 그것은 캔버스에서 즉시 업데이트된다.
디자이너들에게 똑같이 도움이 되는 것은 SwiftUI가 쓰여진 선언적인 방식이다.
이 언어 모델은 우리 중 많은 사람들이 인터페이스가 어떻게 조립되는지에 대해 이미 가지고 있는 직관을 기반으로 한다.
SwiftUI를 작성할 때, 만들고 싶은 것을 선언하기만 하면 됩니다.
버튼과 같은 일반적인 요소의 경우, 우리는 그냥 버튼을 쓸 것이다.
그리고 이미지를 위해, 우리는 그냥 이미지를 쓸 것이다.
이러한 요소들을 스타일링할 때, 그것은 간단하다.
SwiftUI는 다른 디자인 도구에서와 마찬가지로 사물의 모양을 변경할 수 있는 수정자를 제공합니다.
이것은 그림자나 테두리와 같은 효과를 추가하거나, 고유한 글꼴을 통해 텍스트 형식을 변경하거나, 종횡비나 패딩과 같은 속성을 변경하여 요소의 레이아웃을 조작할 수 있습니다.
SwiftUI는 또한 색상 선택기와 같은 시스템 컨트롤과 푸시 전환과 같은 동작에 쉽게 접근할 수 있게 해준다.
이것들은 프레임워크에 직접 내장되어 있어, 상자에서 꺼내자마자 바로 기본 기능을 제공합니다.
SwiftUI를 사용하고 있다면, 이제 Apple 하드웨어의 고유한 기능에 액세스할 수 있다는 것을 의미합니다.
약간의 작업으로, 당신은 햅틱 피드백, 오디오 피드, 카메라, 제스처 및 가속도계와 같은 센서와 같은 것들을 활용할 수 있습니다.
당신은 또한 수십 개의 애플 프레임워크에 들어간 모든 작업을 활용할 수 있습니다.
즉, MapKit을 사용하여 동적 지도로 디자인하거나, WeatherKit에서 실시간 날씨 정보를 가져오거나, RealityKit을 사용하여 증강 현실로 개체를 렌더링할 수 있습니다.
SwiftUI는 iPhone뿐만 아니라 iPad, Apple Watch 및 Mac에서도 작동하기 때문에 이 모든 것이 Apple 플랫폼에서 발생할 수 있습니다.
대부분의 경우, 코드를 공유하고 시스템 요소가 스스로 적응하는 방법을 활용할 수도 있습니다.
이제 우리는 디자인 도구의 렌즈를 통해 SwiftUI에 대해 논의했습니다.
먼저 디자인의 세부 사항을 올바르게 파악하는 것부터 시작하여 실제로 더 잘 디자인하는 데 어떻게 도움이 되는지 구체적으로 알아봅시다.
현대적인 인터페이스는 역동적이다.
우리가 만드는 제품에는 복잡한 흐름과 고도로 상호 작용하는 요소가 포함되어 있다.
결과적으로, 우리가 내려야 할 중요한 결정이 너무 많다.
SwiftUI는 당신의 주의가 필요한 모든 중요한 세부 사항을 빠르게 표면화함으로써 도움을 줍니다. 예를 들어, 이미지가 로드될 때 어떻게 보여야 하는지 또는 버튼을 눌렀을 때 어떻게 나타나는지.
이것들은 제품이 완전하다고 느끼게 하는 것들의 유형이다.
그것들은 정적 디자인 도구에 쉽게 숨겨져 있지만 SwiftUI와 같은 동적 도구에서 작업할 때 빠르게 표면화됩니다.
SwiftUI를 사용하면 장치에서 디자인을 쉽게 구축할 수 있기 때문입니다.
이렇게 함으로써, 당신은 당신이 무엇을 만들고 있는지 더 완벽하게 이해할 수 있습니다.
이제 개별 부품이 함께 상호 작용하며, 전체적으로 경험을 평가하기 시작할 수 있습니다.
이 과정은 당신의 디자인에서 작동하는 것과 여전히 주의나 연마가 필요한 것을 빠르게 밝힙니다.
지도에서, 우리는 이것이 엄청나게 도움이 된다는 것을 알았다.
우리가 올해 watchOS 앱을 처음 디자인하기 시작했을 때, 우리는 사람들의 손목을 위한 지도 중심의 경험을 만드는 것이 좋을 것이라고 생각했습니다.
그것이 어떤 느낌인지 테스트를 시작하기 위해, 우리는 시계에 간단한 지도 보기를 넣었다.
우리가 장치에서 테스트하고 있었기 때문에, 우리는 즉시 문제를 발견했다: 디지털 크라운이 지도를 확대하는 속도가 너무 빨랐다.
이 경험을 개선하기 위해, 우리는 SwiftUI 프로토타입에서 여러 값을 테스트하여 자연스럽게 느껴지는 줌 속도를 찾을 때까지 디지털 크라운의 감도를 조정했습니다.
줌 속도를 개선한 후, 우리는 지도에 추가하기 시작했고, 먼저 관심 지점을 추가한 다음 UI 컨트롤을 추가했으며, 마지막으로 지도를 더 잘 맥락화하기 위해 현재 위치 주변의 걷기 반경을 표시하여 주변에 무엇이 있는지, 그리고 대략 그곳을 걷는 데 얼마나 걸릴지 보여주는 데 도움을 주었습니다.
우리는 이 작업을 장치로 되돌려 SwiftUI 프로토타입에 추가했습니다.
이것은 걷는 반경의 상호 작용과 같이 우리의 관심이 필요한 새로운 것들을 드러냈다.
특히, 우리는 디지털 크라운이 스크롤됨에 따라 걷는 시간이 더 많은 세부 사항을 사용할 수 있다고 느꼈다.
그것이 어떻게 생겼는지 탐구하기 위해, 우리는 몇 가지 다른 옵션의 프로토타입을 만들었다.
우리가 가장 좋아하는 것은 별도의 SwiftUI 프로토타입으로 개발한 이 티커 애니메이션이었다.
우리는 이 별도의 프로토타입을 가져와서 함께 통합했다.
이것은 더 많은 질문으로 이어졌고 겉보기에 단순한 디자인에 얼마나 많은 복잡성이 숨겨져 있는지에 대해 우리를 놀라게 했다.
우리가 디자인을 시작했을 때 이 모든 세부 사항은 처음에 불투명했다.
하지만 우리가 프로토타입을 만들기 시작한 순간, 그것들은 분명했다.
SwiftUI는 현대적인 인터페이스를 위해 만들어졌다.
그것은 우리가 특정 디자인 세부 사항을 다루고 모든 것이 전체적으로 어떻게 함께 작동하는지 경험하는 데 도움을 준다.
다음으로, 필립은 우리가 가장 좋아하는 주제 중 하나인 상호 작용에 대해 논의할 것이다.
필립: SwiftUI는 제스처, 전환 및 애니메이션에 대한 일류 지원과 함께 상호 작용을 설계하기 위한 강력한 도구입니다.
당신이 진정한 네이티브 환경에서 일하고 있기 때문에 모든 것이 네이티브처럼 느껴집니다.
어떤 디자이너가 멋진 애니메이션을 좋아하지 않나요?
SwiftUI의 애니메이션은 성능이 뛰어나고, 사용하기 쉽고, 완전히 중단할 수 있다.
이것은 상호 작용이 당신의 디자인이 어떻게 보이는지뿐만 아니라 어떻게 느끼는지에 대한 감각을 제공하기 때문에 도움이 됩니다.
종종, 상호 작용은 드래그, 스크롤 또는 탭과 같은 제스처를 포함한다.
하지만 상호 작용에 사용할 수 있는 하드웨어 센서와 같은 다른 입력 소스가 있습니다.
새로운 지도 홈 화면에서 위치 버튼을 탭하면 나침반이 활성화됩니다.
당신이 움직일 때, 나침반은 당신이 현재 직면하고 있는 추기경 방향을 표시합니다.
이 상호 작용이 어떻게 느껴질지 이해하기 위해, 우리는 시계의 내부 센서를 사용하여 전환을 테스트하기 위해 확대된 나침반이 있는 SwiftUI 프로토타입을 만들었습니다.
이 프로토타입을 작동시키는 데 몇 시간밖에 걸리지 않았다.
SwiftUI는 시계의 실제 센서를 쉽게 사용할 수 있게 하여 나침반을 정확하게 만들고 이 작은 상호 작용을 개선하는 데 도움을 주었다.
우리가 만들고 싶었던 또 다른 상호 작용은 검색 경험과 관련이 있었다.
레스토랑과 같은 위치를 찾고 있다면, 이 새로운 분할 화면은 지도와 결과 목록을 보여줍니다.
이 디자인은 다른 도구에서 달성하기 어려웠을 독특한 스크롤 상호 작용을 요구했다.
여기 우리가 이 상호 작용에 대한 느낌을 얻기 위해 만든 SwiftUI 프로토타입이 있습니다.
우리의 목표는 너무 민감하지 않고 즉시 반응하는 것이었다.
플래터는 크라운의 느린 움직임에 반응하며, 문턱에 도달하면, 새로운 플래터는 햅틱 반응과 함께 제자리로 빠르게 전환된다.
반면에, 빠른 움직임은 더 단단한 봄 애니메이션을 사용한다.
이것은 상호 작용이 빠르게 느껴지도록 도와준다.
이러한 조정은 느리고 빠른 속도로 스크롤할 때 올바른 느낌을 주는 경험을 만듭니다.
SwiftUI는 많은 상호 작용을 위한 훌륭한 경험을 제공합니다.
그리고 당신이 맞춤형 무언가를 원할 때, 그것은 매우 유능한 도구이며, 그들이 옳다고 느낄 때까지 미세 조정할 수 있는 힘을 제공합니다.
하지만 디자인은 단지 무언가가 어떻게 보이거나 느껴지는지에 관한 것이 아니다.
그것은 또한 그것이 어떻게 작동하는지에 관한 것이다.
디자인 과정에서 간과하기 쉬운 한 가지는 현실적인 시나리오에서 아이디어를 테스트하는 것입니다.
나는 나 자신을 위해, 나는 이상적인 시나리오를 위해 디자인하고, 멋진 사진과 짧은 라벨을 사용하고, 일반적으로 내 디자인이 가능한 한 최고로 보이는지 확인할 수 있다는 것을 알고 있다.
그러나, 디자인 작업이 진행됨에 따라, 내 디자인이 어디에서 깨지는지 알아내고, 현실 세계에서 테스트하여 그들이 어떻게 유지되는지 보는 것이 중요하다.
SwiftUI를 사용하면 현실적인 시나리오에서 작업을 쉽게 설계하고 평가할 수 있습니다.
지도에서, 사람들이 다양한 조건에서 야외에서 우리 제품을 사용하기 때문에, 우리는 이것에 대해 많이 생각한다.
SwiftUI를 사용하면 이동 중에도 디자인을 가져와 실시간으로 테스트할 수 있습니다.
예를 들어, 우리는 눈부심과 햇빛이 지도 제작과 인터페이스의 가독성에 어떤 영향을 미치는지에 주의를 기울인다.
이것은 종종 우리가 더 읽기 쉬운 경험을 제공하기 위해 앱 전체의 대비 수준을 조정하게 한다.
우리가 유용하다고 생각하는 또 다른 방법은 우리의 디자인에 실제 데이터를 사용하는 것이다.
지도에서, 우리는 사람들이 우리 제품을 사용할 때 마주칠 다양한 유형의 지형과 경로를 고려합니다.
Watch 앱으로 자전거를 타거나 걷는 경우, 새로운 고도 그래프는 경로의 고도 범위와 진행 상황에 대한 개요를 실시간으로 제공합니다.
SwiftUI에서 이 차트를 만들었을 때, 우리는 다양한 유형의 경로에서 실제 데이터를 가져올 수 있었다.
샌프란시스코에서 발견된 것과 같은 구릉 경로의 경우, 차트는 우리가 예상했던 대로 작동했다.
그러나, 우리가 뉴욕시에서 만날 수 있는 것과 같은 평평한 경로에 대한 데이터를 사용할 때, 우리는 마치 산을 하이킹하는 것처럼 실제보다 훨씬 더 극단적으로 보인다는 것을 발견했습니다.
우리는 다양한 경로와 고도 프로필을 정확하게 반영하기 위해 차트를 재검토해야 한다는 것을 깨달았다.
이 경우, 우리는 평평한 경로가 예상대로 더 많이 나타나도록 Y축의 규모를 조정해야 했습니다.
우리가 자주 사용하는 또 다른 연습은 SwiftUI를 사용하여 일회성 디자인 도구를 만드는 것이다.
이전에 공유한 새로운 보행 반경을 위해, 우리는 매우 역동적인 표면인 지도 위에 제대로 렌더링된 디자인이 필요했다.
우리는 반경이 다른 지도 환경을 어떻게 볼지 더 잘 이해하기 위해 이 미니 디자인 도구를 만들었습니다.
여기서 저는 선 너비, 불투명도 값 및 혼합 모드와 같은 것을 변경하여 스타일을 탐구하고 있습니다.
이와 같은 작은 매개 변수화된 도구를 사용하면 정적 설계 도구에서 효율적으로 할 수 있는 것보다 더 많은 변형을 제거할 수 있습니다.
SwiftUI에서 구축하기 쉽고 특정 질문에 답하거나 복잡한 문제를 해결하는 데 도움을 줄 수 있습니다.
SwiftUI는 다양한 데이터 세트와 다양한 환경에 대한 전체적인 이해로 실제 시나리오를 설계할 수 있도록 도와줍니다.
당신의 디자인을 테스트함으로써, 당신은 그들이 사람들의 일상 생활에서 어떻게 수행될지 더 잘 설명할 수 있습니다.
아이디어를 테스트하는 또 다른 방법은 다른 사람들과 공유하는 것이다.
SwiftUI는 당신의 작품을 발표하기 위한 훌륭한 도구입니다.
디자인을 공유하는 좋은 방법은 많지만, 장치 데모는 당신의 아이디어를 실현하는 데 독특하게 효과적입니다.
사람들이 당신의 작품의 데모를 손에 들고 있을 때, 디자인은 스스로를 설명한다.
이것은 합의를 구축하는 데 도움이 되며 모두에게 더 많은 회의의 번거로움을 덜어줄 수 있다.
올해 우리의 일을 위해, 우리는 건물 데모를 우선시하고 가능한 한 자주 디자인 리뷰에 가져왔다.
이 리뷰에서, 우리는 하나의 SwiftUI 앱에 여러 데모를 넣었다.
여기에는 걷기 반경과 검색 결과와 같이 우리가 이전에 공유한 것들과 비즈니스 정보와 함께 나타나는 카드와 같은 다른 많은 것들이 포함되었다.
모두가 데모를 가지고 놀고 그 경험에 대한 피드백을 제공하게 되어 기뻤다.
디자인을 설명하는 데 시간을 보내는 대신, 우리는 그것들을 평가하는 데 더 많은 시간을 할애할 수 있었다.
SwiftUI로 만든 데모는 자신과 팀 모두를 위해 프로젝트의 위험을 줄이고 혼란을 방지할 수 있습니다.
결국, 세계의 어떤 슬라이드 데크도 하나의 멋진 데모와 비교할 수 없다.
이것들은 우리가 SwiftUI를 사용하여 발견한 이점 중 일부입니다.
우리는 당신이 SwiftUI를 중요한 디자인 결정을 내리는 데 도움이 되는 디자인 도구로 생각하고, 사물의 느낌을 디자인하고, 모든 것이 어떻게 작동하는지에 대해 현실적으로 얻고, 장치 데모를 사용하여 다른 사람들과 디자인을 공유할 수 있도록 하는 디자인 도구로 생각하는 것이 좋습니다.
watchOS 10에서 새로운 지도 앱을 디자인하는 데 도움이 된 것은 이러한 이점이었다.
우리가 창의적인 작업에 사용하는 도구는 최종 경험에 엄청난 영향을 미친다.
디자인 과정에서 SwiftUI를 사용함으로써, 우리는 그것이 더 고려되고, 완전하며, 잘 만들어진 최종 제품으로 이어진다는 것을 알게 될 것이라고 생각합니다.
또한 우리가 아직 이야기하지 않은 SwiftUI를 사용하는 놀라운 이점이 하나 더 있다.
SwiftUI를 사용할 때, 당신은 단지 프로토타입을 만드는 것이 아닙니다.
너는 앱을 만들고 있어.
그리고 그것은 당신이 디자인한 것을 배송할 수 있다는 것을 의미합니다.
당신이 만들고 있는 앱은 단순한 디자인 아티팩트 그 이상일 수 있습니다.
엔지니어가 사용하는 것과 동일한 재료로 작업하고 있기 때문에, 앱을 만들고 App Store에 제출하고 다른 사람들과 공유할 수 있습니다.
우리가 Maps 팀의 디자이너로서 SwiftUI를 어떻게 사용했는지 배우는 것을 즐겼기를 바랍니다.
SwiftUI에 대해 더 배우고 싶다면, 발견할 수 있는 많은 자료가 있습니다.
이제 막 시작했다면 "SwiftUI 소개"를 보는 것이 좋습니다.
오늘 참여해 주셔서 감사합니다.
♪ ♪